- Hei!
- Lari! Bergegas! Ayo!
Ayo!
Ayo, bergegas!
Cepat!
Hei! Ayo!
Pergi ke helikopter! Awas!
Masuk! Ayo!
Ke dalam!
DIDASARKAN PADA KARAKTER
"GODZILLA"
- Di mana aku?
- Jangan bergerak.
Kau di fasilitas medis Monarch.
Tidak.
- Tidak.
- Jangan bergerak.
- Tidak, di mana Hiroshi?
- Tenang.
Kumohon. Di mana putraku?
Di mana Hiroshi? Di mana dia?
Tidak! Lepaskan aku! Lepas! Kumohon.
Biarkan. Dia tak akan ke mana-mana.
Hiroshi!
PINTU KELUAR
Ibu.
Ibu baik-baik saja?
Di mana kita?
Ini warisan Ibu.
Ibu tak mengerti.
Ini Monarch.
Berapa korbannya?
Enam belas korban jiwa,
dua belas dirawat, dua kritis.
Astaga.
Baik, mari lihat situasinya.
Bukan cuma Kong.
Sesuatu membuat seisi pulau itu gelisah.
Apa yang kau lakukan di sana?
Kami bawa kembali orang-orangmu.
- Itu kesepakatan kita.
- Kau tak tahu alasan Kong menyerang?
- Tidak.
- Itu pulaunya.
Ia mengizinkan kita tinggal
hanya jika tak membuat masalah.
Yah, kita buat masalah.
- Ya, jelas.
- Kau seharusnya mencegah itu.
Kau penghubung Monarch
dengan Apex Cybernetics.
Tanggung jawabmu
adalah memastikan protokol ditaati.
Sudah ditaati.
Kami sudah menjalankan belasan tes.
Kong hanya duduk dan mengamati kami.
Ini sesuatu yang berbeda.
Kenapa kami dikurung? Kalian tidak berhak.
Tak apa-apa, Kei.
- Tidak, tak akan kulepas!
- Terima kasih…
- Tidak.
- …atas segalanya.
Tidak, Lee! Lee!
Ada apa ini?
Tolong semuanya tenang.
Aku mau tahu siapa penanggung jawabnya.
Apex bertanggung jawab
mengembalikan kalian. Aku…
Namaku Natalia Verdugo.
Aku Deputi Direktur Monarch.
Deputi…
Kau akan tahu ada banyak perubahan
selama kau tiada.
Aku sudah tahu.
Ibu perlu istirahat.
Ibu tak apa-apa.
- Cuma pusing.
- Itu efek dari waktumu
di Axis Mundi, sesuai istilahmu.
Itu akan mereda.
Bu Deputi Direktur,
kapan kita akan menjemput Lee Shaw?
Tidak. Belum sekarang.
Apa?
- Kenapa?
- Kong.
Kami meyakini amukannya mungkin terkait
dengan operasi di lokasi Apex.
Patut disesali Kolonel tewas.
Bukan tewas.
Dia tinggal, agar kami bisa pergi.
Menginjakkan kaki di pulau itu sekarang
adalah misi bunuh diri.
Aku mengenal Lee Shaw.
Dia tak akan pernah meninggalkan kami.
Dia masih hidup. Aku tahu itu. Kumohon.
- Maaf.
- Kumohon.
Tidak. Ia makan logam, ingat?
Benar. Ia adalah…
Ia adalah persilangan antara beruang dan…
- Macan. Juga gajah.
- …badak. Juga besar…
SANTA SOLEDAD
CHILI SELATAN, 1957
- Pug… Pulgasari.
- Pulgasari!
Ia pun terdokumentasi baik
dalam mitologi Korea.
Berapa lama kau berkelana di Korea
mencari makhluk itu?
Tak terlihat bukan berarti tak ada.
Ya, Sayang.
Kini kita akan membuktikan
keberadaan ular laut.
Yah, dari catatan yang kutemukan
di arsip maritim Santiago,
ada laporan pusaran dahsyat
dan penampakan makhluk laut raksasa.
Tidak jauh dari pantai ini,
sekitar 200 tahun lalu.
Jadi,
ada monster di sini.
Jika kita mujur.
Gracias, Kapten…
Ini cukup?
Ya. Baiklah.
Rasanya dia tahu sesuatu, ya?
Mungkin burung juga.
Firasatku baik akan tempat ini.
Di mana penduduknya?
Pergi mencari ikan.
Hei, apa ini?
Apa itu?
Darah?
- Mungkin tempat membersihkan tangkapan?
- Ya.
- Bagaimana?
- Mungkin…
Mungkin kau sebaiknya tunggu di luar?
Kau mau tunggu di luar?
Wah, apa itu?
Billy. Billy, Billy…
Hai, apa itu? Apa itu…
Apa itu berasal dari laut di sini?
- Boleh? Baiklah.
- Hei.
Hei. Wah. Tunggu. Hei.
Kau berlagak seperti pemilik tempat ini?
- Kami tak mengenalmu.
- Aku cuma mau memotret.
Kau mau uang? Dinero.
- Kami tak mengenalmu.
- Tidak.
Jangan begitu, Kawan.
Aku bukan kawanmu.
Ini bukan tempatmu.
Simpan pisau itu, Tomás.
- Kami tak berniat menyinggung.
- Hei.
Cukup!
Sudah cukup!
Aku yakin teman kita ini
tidak berniat mencari masalah, ya?
Ya.
- Tidak.
Simpan itu.
Belajarlah membaca situasi, Bodoh.
Masuk.
Hei. Kubawakan air kalau kau mau.
Terima kasih.
Apa yang terjadi di luar?
Mereka membereskan pekerjaan.
Lalu kau dibawa ke Tokyo.
Kemudian?
Pemeriksaan medis, tanya-jawab,
lalu apa pun yang kau mau.
Lalu, kurasa kau akan dipulangkan.
Bagaimana denganmu?
Ini duniamu sekarang?
Bekerja dengan Ayah?
Aku belum sempat memikirkannya.
Dua tahun ini, misinya menjemput kalian,
dan kalian sudah kembali, jadi…
Tidak semuanya.
Kami bukan sengaja meninggalkannya.
Kau dengar Verdugo…
Kau tak tahu rasanya di sana.
Shaw akan melakukannya untuk kita.
Entahlah. Benarkah?
Kentaro, kita tak akan pernah tahu
Ayah masih hidup
kalau bukan karena dia.
Karena itu membantu agendanya.
Dia tak pernah membohongi kita.
Kita minta bantu temukan Ayah,
dan dia melakukannya.
Kau bahkan tak tahu dia hidup.
May bilang melihatnya jatuh
setidaknya 30 meter.
Kau boleh meragukannya.
Aku tak akan menyerah.
Bagaimana dia?
Dibius.
Ini efek berada di Axis Mundi sekian lama.
Seperti penyelam laut dalam
terlalu cepat kembali ke permukaan.
Dia butuh waktu aklimatisasi.
Dia akan baik-baik saja
dalam beberapa jam.
Aku akan kembali mencari Shaw.
Kembali?
Ke pulau itu?
Kentaro bilang itu semacam titik hubung.
Itu teori, tapi tidak penting.
Monarch sudah memberhentikan operasi kita.
Kita dilarang memasuki pulau itu.
Sejak kapan Ayah taat aturan?
Hei, tunggu.
Kau tak tahu apa yang kau lakukan.
- Kau bisa terbunuh.
- Bantu kami.
Dia butuh Shaw.
Dia punya kita.
Tak akan Ayah biarkan.
Setelah Hari-G,
Ayah menghilang selama satu tahun.
Satu tahun. Ayah tak menelepon
mengabari Ayah masih hidup.
Baiklah, itu kesalahan.
Tapi bukan alasan untuk berbuat gila.
Aku tidak meminta izin.
Jika begitu, Ayah ikut.
Semoga aku tidak mengganggu.
Axis Mundi dan kembali dengan selamat.
- Sungguh melegakan.
- Apa maumu?
Sebelum pergi, aku mau melihat kondisimu.
Tidak.
Kau tak peduli.
Kuhabiskan dua tahun
dan uang yang sangat banyak
untuk mengeluarkanmu dari sana.
Kusetujui misi itu.
Aku mengawasinya,
jadi sesungguhnya aku peduli.
Corah, Apex hampir menemukan cara
untuk hidup bersama para Titan ini.
Kau bisa membawa kami
melampaui garis akhir.
Kau.
Tak ada lagi Hari-G.
Atau kau bisa tinggal di sini
dengan teman-temanmu,
yang sama sekali tak tahu kemampuanmu,
dan melakukan hal remeh.
Ada kursi ekstra untukmu kalau kau mau.
Itu Brenda?
Tak lain, tak bukan.
Dia menawariku kursi
dan apa yang terdengar seperti pekerjaan.
Sungguh?
- Kau tak…
- Tolonglah.
Dia cuma mau kode komputer yang kubuat.
Kali terakhir aku tertipu olehnya.
Dia mungkin berusaha mendapatkan
kepercayaan Walter Simmons kembali
dengan pekerjaanku.
Tetap saja.
Senang jika punya tempat tujuan.
Baiklah.
Aku hanya…
Entah apa yang akan kita lakukan.
Setelah semua yang kita lalui.
Perjalanan waktu,
menghidupkan kembali nenekku.
Maksudku, kita melihat…
Hal-hal gila.
Ya, benar.
Kau tahu, kau menemukan pencarianmu.
Kau mencari jawaban. Sudah lupa?
Kau sudah bicara dengannya?
Mungkin aku terlalu berharap.
Dia dan Kentaro saling memahami.
Mereka tampak akrab.
Kentaro melalui dua tahun bersamanya,
sedangkan aku tidak.
Ya, dan mungkin itu intinya.
Berikan waktu.
Tidak ada waktu.
Aku tak akan biarkan mereka
pergi tanpa Shaw.
Cate, kumohon.
Aku butuh bantuanmu.
Mengesankan, ya?
Ya, keren sekali.
- Outpost 18.
- Keren.
Panel komando dan kendali untuk berlayar.
Terhubung sistem satelit G-TASS dunia.
CCTV KORIDOR 4.2
Apa lagi?
Pencitraan termal inframerah FV12.
Pesawat nirawak autonom.
Kecepatan maksimum 40 knot.
Seberapa cepat satu knot?
Seberapa ce… Yah…
Cukup cepat untuk kapal. Sebentar.
Ya.
CCTV AREA PELUNCURAN 1.2
Kentaro. Ambil semua tas
dan rompi pelampung itu.
- Kita harus pergi.
- Apa… Tunggu.
Apa-apaan? Kalian mau pergi tanpa aku?
Maaf.
Kukira kau tidak datang.
Di sana. Itu jalan masuknya.
Seluruh pulau ini menggila.
Dinding badai mendekat lebih cepat
daripada dugaanku. Delapan jam?
Tepatnya enam.
Ayo.
Kau menikmati ini?
Tidak.
Jadi, kenapa masih di sini?
Kau sungguh ingin membicarakan itu?
Entahlah.
Maksudku, itu mirip lobster sakit
yang ditemukan di dasar laut.
- Bisa jadi fosil.
- Ya.
Mungkin spesies tak tercatat.
Mereka siap menjadikanku ikan kering
demi sebuah fosil?
Atau tangkapan hari ini?
- Dengar.
- Ya.
Bukan berarti itu monster. Ya?
Bukan berarti bukan monster.
- Biar kulihat.
- Silakan.
Itu tato pria itu.
- Menurutku itu monster laut.
- Billy, kau dulu pelaut.
Aku kaget kau tak punya tato seperti itu.
Dia tak punya.
Astaga.
Firasatku mengatakan
mereka tak mau kita di sini.
Kita sebaiknya pergi.
- Kau bercanda?
- Tidak.
Ayolah. Mereka jelas menutupi sesuatu.
Yah, aku tak sabar keluar besok
dan mulai menjelajah.
Ya. Hei…
Gracias.
Berdansalah denganku.
Apa?
Itu bahasa Inggris.
Ya, tidak, aku… Ya…
Aku tersanjung, Señorita.
Tapi aku ada yang punya.
Aku punya pasangan.
Kau tak keberatan, 'kan?
Oh, tidak.
- Segera kukembalikan. Janji.
- Tidak apa-apa. Baiklah.
Apa… Hei…
Baiklah, semoga beruntung.
Kau jahat.
- Aku?
- Ya.
Tidak ada salahnya berdansa.
Apa? Perlukah aku khawatir?
Apa yang harus kau khawatirkan?
Dia memilikimu.
Tampaknya kau sering berdansa
belakangan ini.
Tidak juga.
Masa?
Siapa wanita berambut merah
di kantor Puckett itu? Darlene…
- Marlene.
- Baiklah.
Tidak, itu tidak serius.
Kau perlu menikah
sebelum dapat masalah, tahu?
Oh, ya?
Di mana serunya?
Bagaimana dengan rumah indahmu?
Barbeku?
Pesta kebun dengan tetangga?
Anak-anak?
Bukankah itu rencananya?
Kau tahu,
di ketentaraan,
kami diajari tak ada strategi
yang selamat dari tembakan pertama.
Kenapa harus pertempuran?
Apa pun yang layak dimiliki
harus diperjuangkan, 'kan?
Kita harus kembali.
Hanya ini jalannya.
Kita harus pergi. Jangan bersuara.
Lari!
Cate!
Dr. Randa?
Sebaiknya kau beristirahat.
Seumur hidup aku berjuang
agar orang memanggilku doktor.
Benar.
Mungkin dunia menjadi lebih baik.
Kuharap begitu.
Omong-omong, namaku Tim.
Oh, Keiko Randa.
Aku tahu.
Jadi, semua citra ini dari satelit buatan?
Seperti Sputnik?
Ya. Maksudku, sedikit lebih canggih.
- Tapi gagasannya sama.
- Tentu.
Luar biasa.
LOKASI APEX
PULAU SKULL
Kuharap aku bisa berguna.
Kau bercanda?
Dr. Randa…
Kau adalah segalanya
yang kurang dari tempat ini.
Semua teknologi ini, mengumpulkan data,
mengolah angka… Untuk apa?
Kau bisa mengembalikan Monarch
seperti sediakala.
Seperti tujuan awalnya.
Kau bisa melakukan itu.
Yah…
Jika ini bisa menunjukkan
posisi Kong di pulau ini,
kita pasti bisa menghindarinya.
Bukan begitu?
Ya, maksudku… Kau tahu, ia gesit.
Direktur Verdugo.
Kau bilang terlalu berbahaya
untuk menjemput Lee,
tapi jika menggunakan ini,
kita bisa kembali ke lokasi, betul?
Aku tak mau mempertaruhkan nyawa lagi.
Maaf.
Lihat apa yang kutangani.
Apa itu?
Rekaman CCTV.
Aku mencari tahu alasan Kong menyerang.
Bukan. Apa itu?
Bisa mundurkan filmnya?
Baik, Bu.
Di sana.
Di mana? Apa yang kulihat?
Bisa lebih dekat?
Kalian bilang pulau ini dunia Kong.
Bahwa ia akan melindunginya.
Itu yang kami yakini.
Itu yang ia lakukan.
Melindunginya.
Dari apa?
Lucía, tadi menyenangkan.
Aku perlu beristirahat.
Aku harus rehat sekarang.
Apa yang kau lakukan?
Aku tahu alasanmu kemari.
Apa yang kau bicarakan?
Kau mau tahu tentang ini?
Baiklah, ya. Apa artinya?
Ada kaitannya dengan itu?
Tentu saja.
Baiklah, bagaimana?
Kenapa kau mau tahu?
Aku dulu pelaut.
Bertahun-tahun lalu,
sesuatu muncul dari laut.
Ia merenggut kapal dan teman-temanku.
Sejak itu, aku berusaha
belajar sebanyak mungkin…
tentang monster.
Keinginannya, cara hidup berdampingan.
Kurasa kau mengerti maksudku.
Ini agama mereka. Kau mengerti?
Ia seperti dewa mereka.
Mereka menyembahnya, dan laut menyediakan.
Siapa? Siapa yang mereka sembah?
Mereka akan melakukan apa pun
untuk menjaga rahasia mereka.
Kalian harus pergi dari sini.
Syukurlah.
Hei, jangan lengah.
Kita tidak lebih aman di sini.
Hanya lebih terbuka.
Sebaiknya cepat bekerja.
Dari mana mulainya?
Kau pikir itulah yang Kong khawatirkan?
Itu terlihat kecil.
Makhluk itu tak bertindak sendiri.
Direktur Verdugo.
Apa yang terjadi?
Salah satu Zodiac menghilang.
Dr. Randa tak bisa ditemukan…
Dr. Randa satunya, anak-anaknya,
atau Corah Mateo di kapal ini.
Mereka pasti mencari Lee.
Sialan.
Charlie.
Yah, keinginanmu terkabul.
Tidak, kita harus peringati mereka.
Mereka bisa terbunuh.
Ya, Dr. Randa, beri tahu kami
semua yang kau tahu,
atau yang kau pikir kau tahu.
Baiklah.
Ayah perlu menjalankan diagnostik, tapi…
baterai internalnya habis.
Ya, tapi bisa dimodifikasi.
Kong menghancurkan jaringan listriknya.
Kita perlu nyalakan generator cadangan.
Ya, aku yang pergi.
Dengan rusaknya pagar perimeter,
entah apa lagi yang masuk ke sini.
Aku tahu letak panel dayanya.
Kalau mau Shaw kembali, teruslah bekerja.
Jangan pergi sendiri.
Hati-hati. Di depan sana.
Tetaplah dekat.
Kenapa Ayah lakukan?
Ayah butuh keluarga kedua
karena Ibu dan aku tak cukup baik?
Tidak. Bukan begitu.
Lantas, seperti apa?
Apa yang Ayah pikirkan?
Jika kau perlu tahu…
Ayah tidak…
berpikir.
Itu tidak cukup.
Percayalah yang kau mau.
Ini. Sambungkan ini.
Emiko, ibu Kentaro,
bekerja di Monarch.
Dia memiliki dunia yang sama dengan Ayah.
Sangat wajar kalau kami bersama.
Bagaimana dengan Ibu?
Sangat berbeda dengan Caroline.
Monarch masih rahasia waktu itu.
Ayah tak bisa memberitahunya.
Jadi, Ayah membohonginya?
Ayah tak perlu berbohong.
Ayah bisa menjadi diri sendiri
saat bersamanya.
Ayah mencintainya karena itu.
Bagaimana Ayah mencintai
dua orang sekaligus?
Hal itu tak bisa ditentukan.
Seperti alamat buruk.
Atau kebetulan.
Cantik.
Benar.
Baik. Apa berikutnya?
Yah, besok pagi,
kita harus mulai menjelajah.
Pasti ada kisahnya.
- Ya, pasti. Pasti.
- Ya.
Warga lokal suka kita,
jadi mencari penginapan tak susah
asal aku tak ditikam…
Astaga!
Kau beri tahu mereka?
- Apa?
- Beri tahu kami apa?
- Aku baru mau bilang.
- Bahaya jika kalian tetap di sini.
Sungguh? Tidak mungkin.
Itu biasanya berarti
ada yang bisa ditemukan.
Tidak, itu biasanya berarti
kita harus pergi, Billy.
- Dengarkan temanmu.
- Terima kasih.
Kumohon, aku bisa carikan kapal,
- tapi kita harus bergegas.
- Baik.
Benarkah itu?
Kalian menutupi sesuatu?
Jika kutunjukkan, kalian akan pergi?
RUTE EVAKUASI
Bagus.
Kentaro!
May, minggir!
Kau baik-baik saja?
Ya.
Shaw harus hidup.
Komando Monarch, ini Eagle 1.
Visibilitas berkurang drastis.
Kau tak apa-apa?
Ya, hanya…
Aku punya pengalaman buruk
dengan helikopter.
Dinding badai mendekat
lebih cepat dari dugaan.
Kita harus kembali.
Tidak, kita harus hentikan mereka.
Maju terus.
- Sudah menyala?
- Ayo pergi. Ada makhluk lain di sini.
Ya, angkanya bertahan stabil.
Waktu kita tak banyak.
PERANGKAT SIAP
AKTIFKAN
Lakukan sekarang atau pergi.
Apa yang Ayah tunggu?
Mereka di sana.
Tak bisa mendarat.
Terlalu banyak puing.
Cate.
Kami menguji ini lebih dari setahun
dalam kondisi optimal
sebelum bisa mengembalikan kalian.
Kondisi ini tidak optimal.
Kita sedang diincar.
Ayah bilang bisa melakukannya.
Ayah bilang bisa mencoba.
Cobalah!
Kami terjatuh ke dunia lain.
Ayah tak tahu kami hidup,
tapi Ayah datang
dan tetap melakukan semua ini.
Ayah melakukannya untukku.
Aku perlu melakukannya untuk Shaw.
Ada yang tidak beres. Aku tidak suka ini.
Kami dibawa ke mana?
Kita sudah sampai.
Baiklah. Ingat. Kutunjukkan, kalian pergi.
Setuju. Mengerti? Paham?
- Ya?
- Ya.
- Baik.
- Lewat sini.
Astaga.
Orang-orang di desa itu
menunggu tahun demi tahun
agar dewa mereka kembali,
untuk memberkati perairan
dan membawa hasil laut melimpah.
Hei!
Ayo pergi sekarang.
Kami siap mengirim kapsulnya.
Dinding badai mendekat.
Jika tak pergi dalam sepuluh menit,
kita tak akan keluar.
- Beberapa menit saja.
- Baik, ayo.
Lekas! Ayo.
Kau sudah berusaha, Cate.
Tapi jika membuka celah itu lagi,
entah apa yang bisa kau lepaskan.
Aku kehilangan satu anggota keluarga.
Aku tak mau kehilangan lagi.
Aku mohon.
Ayolah. Kita pergi.
Aku memegangmu! Jangan lepaskan aku!
Cate!
Cate, jangan!
Itu akan menarik kita! Kita harus pergi!
Ya Tuhan, kumohon.
Sial.
Sial!
Kita harus pergi!
Cate, pegangan!
Oh, itu gawat.
Pergi, Semuanya. Pergi dari sini!
Kita akan pergi!
Dr. Randa!
Dr. Randa, kumohon, ayo pergi!
Kita harus pergi! Kumohon!
Astaga!
Shaw!
Ayo! Lekas!
- Lee!
- Tidak. Kita harus pergi.
Ayo!
Ayo! Cepat! Ayo!
Wah! Awas!
Ayo!
Ayo. Kita harus pergi!
Di mana Verdugo?
Hei! Di mana Verdugo?
Dia tewas.
Ayo!
Mungkin seharusnya aku ditinggalkan.
Makhluk apa itu?
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto